(Moon River)
(Moon River)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Lahat ng tao, insidente, at background...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang at walang kaugnayan sa realidad.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Gayundin, ang mga bata at hayop ay kinukunan sa ilalim ng mga alituntunin sa produksyon.)
You...
Ikaw...
wear your flower shoes.
isuot mo ang iyong sapatos na may bulaklak.
I will be the one...
Ako ang magiging...
running barefoot.
tumatakbo ng walang sapin.
What are you...
ano ka...
From now on,
Mula ngayon,
I cannot look the other way anymore.
Hindi na ako makatingin sa ibang direksyon.
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
Oh, no. Please wake up.
Ay, hindi. Please gumising ka na.
- Your Royal Highness. - Your Royal Highness.
- Ang iyong Royal Highness. - Ang iyong Royal Highness.
Hurry.
Magmadali.
Please examine her closely.
Mangyaring suriin siya nang mabuti.
His pulse is normal, so you need not worry.
Normal ang kanyang pulso, kaya hindi ka dapat mag-alala.
But over here...
Pero dito...
What? What is it?
ano? Ano ito?
- It seems there is drug on it. - What? Drug?
- Mukhang may gamot dito. - Ano? Gamot?
If it is drug, could it be...
Kung droga, pwede bang...
Poison?
lason?
She has simply fainted from exhaustion.
Nawalan na lang siya ng malay dahil sa pagod.
I understand. You may go now.
naiintindihan ko. Maaari kang pumunta ngayon.
Are you awake now?
gising ka na ba?
- How did I end up here? - What?
- Paano ako napunta dito? - Ano?
I was going to ask you the same thing when you got up.
Ganoon din sana ang itatanong ko sa iyo nang bumangon ka.
What am I supposed to do if you cannot remember?
Ano ang dapat kong gawin kung hindi mo maalala?
Explain. We were having fun, and then you suddenly stormed off.
Ipaliwanag. Nagsasaya tayo, tapos bigla kang sumugod.
Why were you out running at night just to collapse?
Bakit ka tumatakbo sa gabi para lang gumuho?
Let me go! No! Let go of me!
Bitawan mo ako! Hindi! Bitawan mo ako!
Let me go! Let go!
Bitawan mo ako! Hayaan mo na!
The Left State Councillor will surely harm Dal.
Tiyak na sasaktan ng Kaliwang Konsehal ng Estado si Dal.
I can protect her somehow while our bodies are swapped,
Mapoprotektahan ko siya kahit papaano habang ang aming mga katawan ay nagpapalitan,
but once we switch back...
ngunit sa sandaling bumalik tayo...
Darn it.
Darn it.
What?
ano?
If you will not talk, then do not. Why suddenly curse?
Kung hindi ka magsasalita, edi huwag. Bakit biglang nagmura?
Where are you going? You have not even recovered yet.
saan ka pupunta Hindi ka pa nga nakaka-recover.
There is only one way.
May isang paraan lamang.
Between protecting her and just standing by,
Sa pagitan ng pagprotekta sa kanya at pagtayo lang,
I must stand in between.
Kailangan kong tumayo sa pagitan.
I have no choice but to stand there and be a coward.
I have no choice but to stand there at maging duwag.
This must be why our bodies switched.
Ito siguro ang dahilan kung bakit nagbago ang ating mga katawan.
So I would get hurt instead of you.
Kaya ako ang masaktan imbes na ikaw.
So I would experience all this humiliation myself.
Kaya mararanasan ko ang lahat ng kahihiyan na ito sa aking sarili.
I am never to escape the guilt I feel toward the Crown Princess.
Hinding-hindi ko matatakasan ang guilt na nararamdaman ko sa Crown Princess.
You will never know how this feels, will you?
Hindi mo malalaman kung ano ang pakiramdam nito, hindi ba?
So...
Kaya...
when we switch back, leave without a moment's hesitation.
kapag tayo ay bumalik, umalis nang walang pag-aalinlangan.
And never set foot in Hanyang again.
At hindi na muling tumuntong sa Hanyang.
(Mangdeok)
(Mangdeok)
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
He thinks only he is feeling awful, while I am on top of the world?
Iniisip niya na siya lang ang nakakaramdam ng kakila-kilabot, samantalang ako ay nasa ibabaw ng mundo?
So only his pride gets hurt? You think mine is still perfect?
Kaya lang ang pride niya ang nasasaktan? Sa tingin mo perpekto pa rin ang akin?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
This is lousy.
Ito ay pangit.
How utterly cowardly of me.
How utterly cowarded of me.
Even though I know I am the reason for all this danger,
Kahit alam kong ako ang dahilan ng lahat ng panganib na ito,
and yet, all I have done is hurt her.
at gayon pa man, lahat ng nagawa ko ay saktan siya.
Can a girl get some sleep? What is your problem every night?
Maaari bang matulog ang isang batang babae? Anong problema mo gabi-gabi?
How insolent! How dare you...
Gaano kabastusan! How dare you...
I have to dodge the wooden pillow.
Kailangan kong iwasan ang kahoy na unan.
Dodging is the best option.
Ang pag-dodging ay ang pinakamahusay na pagpipilian.
Why does it have to be the moon again?
Bakit kailangang maging buwan na naman?
Right.
Tama.
Avoidance is the best strategy.
Ang pag-iwas ay ang pinakamahusay na diskarte.
Hiding is the best strategy.
Ang pagtatago ay ang pinakamahusay na diskarte.
Good thing the Left State Councillor is out of the capital.
Buti na lang nasa labas ng kabisera ang Kaliwang Konsehal ng Estado.
If he finds out we failed today,
Kung nalaman niyang nabigo tayo ngayon,
I am a dead woman.
Isa akong patay na babae.
About that girl, Park Dal,
Tungkol sa babaeng iyon, si Park Dal,
bring me whatever you can find on her.
dalhin mo sa akin ang anumang mahanap mo sa kanya.
Your Royal Highness. Queen Dowager is looking for you.
Ang iyong Royal Highness. Hinahanap ka ni Queen Dowager.
Tell her I am busy.
Sabihin mo sa kanya na busy ako.
All she will do is lecture me about choosing a Royal Concubine.
Ang gagawin niya ay lecture sa akin tungkol sa pagpili ng Royal Concubine.
She will slam the desk in the end.
Hahampasin niya ang desk sa dulo.
What is it with these nobles...
Anong meron sa mga maharlikang ito...
and their obsession with slamming desks?
at ang kanilang pagkahumaling sa mga slamming desk?
What did the desk ever do to them? Honestly.
Ano ang ginawa ng desk sa kanila? Sa totoo lang.
An infertility potion?
Isang infertility potion?
So the Left State Councillor has finally crossed the line.
Kaya't ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay sa wakas ay tumawid sa linya.
According to my spy with the Chief Court Lady,
Ayon sa aking espiya sa Chief Court Lady,
Park Dal refused to drink the infertility potion to the end...
Tumanggi si Park Dal na uminom ng infertility potion hanggang sa huli...
- and fought off ten court ladies. - She fought back?
- at nakipaglaban sa sampung babae sa korte. - Lumaban siya?
The more I hear about her, the more I like her.
Sa dami ng naririnig ko tungkol sa kanya, mas gusto ko siya.
Yes. To be one of my people, one must have that kind of spirit.
Oo. Upang maging isa sa aking mga tao, ang isa ay dapat magkaroon ng ganoong uri ng espiritu.
It seems the Chief Court Lady is about to make another move.
Mukhang gagawa ng panibagong hakbang ang Chief Court Lady.
What are your orders?
Ano ang iyong mga order?
If the Crown Prince is not a fool,
Kung hindi tanga ang Crown Prince,
he will know that appointing a Royal Concubine...
malalaman niya na ang paghirang ng isang Royal Concubine...
is his only shield.
ang tanging kalasag niya.
If he gives me even the slightest excuse,
Kung bibigyan niya ako ng kahit katiting na dahilan,
I am issuing the appointment on the spot.
Nag-isyu ako ng appointment on the spot.
This must be why our bodies switched.
Ito siguro ang dahilan kung bakit nagbago ang ating mga katawan.
So I would get hurt instead of you.
Kaya ako ang masaktan imbes na ikaw.
So I would experience all this humiliation myself.
Kaya mararanasan ko ang lahat ng kahihiyan na ito sa aking sarili.
I am never to escape the guilt I feel toward the Crown Princess.
Hinding-hindi ko matatakasan ang guilt na nararamdaman ko sa Crown Princess.
I cannot eat with so many eyes on me.
Hindi ako makakain sa sobrang daming nakatingin sa akin.
One court lady may stay. The rest of you are dismissed.
Maaaring manatili ang isang babae sa korte. Ang iba sa inyo ay na-dismiss.
Wait.
Teka.
Where is Dal? Why is she...
Nasaan si Dal? Bakit siya...
Dal was sent to help prepare for your wedding...
Ipinadala si Dal upang tumulong sa paghahanda para sa iyong kasal...
at the Office of Royal Wedding Rites.
sa Office of Royal Wedding Rites.
I am not eating.
hindi ako kumakain.
Take it away.
Alisin mo.
Crown Prince.
Crown Prince.
Hide well or I will see your hair
Magtago ka ng mabuti o makikita ko ang buhok mo
Hide well or I will see your rear
Magtago ka ng mabuti o makikita ko ang likod mo
Where are you hiding? Behind a tree there?
Saan ka nagtatago? Sa likod ng puno doon?
Hold in your laughter, if you dare
Pigilan mo ang iyong pagtawa, kung maglakas-loob ka
Hide well or I will see your hair
Magtago ka ng mabuti o makikita ko ang buhok mo
- Your Royal Highness! - Your Royal Highness!
- Ang iyong Royal Highness! - Ang iyong Royal Highness!
Crown Prince.
Crown Prince.
What? His Majesty the King?
ano? Kanyang Kamahalan ang Hari?
Then I must go at once.
Pagkatapos ay kailangan kong pumunta kaagad.
Crown Prince.
Crown Prince.
Darn it. That little brat.
Darn it. Yung munting brat.
Announcing His Royal Highness, the Crown Prince.
Ipinahahayag ang Kanyang Maharlikang Prinsipe.
(Chapter Seven: Hide-and-Seek)
(Ipitong Kabanata: Taguan)
It is not like I am going to eat him up.
Parang hindi ko siya kakainin.
Why is he avoiding me? Why?
Bakit niya ako iniiwasan? Bakit?
- Well... - Why is Prince Je Un...
- Well... - Bakit si Prince Je Un...
not getting better?
hindi gumagaling?
He is a nobleman with every comfort. Why is he not recovering?
Siya ay isang maharlika sa bawat kaginhawaan. Bakit hindi siya gumaling?
Darn it.
Darn it.
What about the talks for the Gyesa Year Incident?
Paano naman ang mga pag-uusap para sa Gyesa Year Incident?
If you are that concerned, why not send the Royal Physician?
Kung ganoon ka nababahala, bakit hindi ipadala ang Royal Physician?
- I can do that? - Yes.
- Kaya ko ba yun? - Oo.
Why would he suddenly send the Royal Physician?
Bakit bigla niyang ipapadala ang Royal Physician?
You do not think he has realised you are faking it, do you?
Sa palagay mo hindi niya napagtanto na nagpapanggap ka, hindi ba?
No, I do not think that is it.
Hindi, sa tingin ko hindi iyon iyon.
But it is clear he wants to resolve the Gyesa Year Incident quickly.
Ngunit malinaw na nais niyang malutas nang mabilis ang Gyesa Year Incident.
In this situation, if he finds out about the boy from Qing...
Sa ganitong sitwasyon, kung malalaman niya ang tungkol sa batang lalaki mula sa Qing...
He will charge full steam ahead. What else can we do but run for it?
Sisingilin niya ang buong singaw sa unahan. Ano pa ba ang magagawa natin kundi tumakbo para dito?
That boy from Qing is running wild, demanding immediate revenge.
Ang batang iyon mula sa Qing ay tumatakbo nang ligaw, humihingi ng agarang paghihiganti.
Do not follow me today. I need you to watch him closely.
Huwag mo akong sundan ngayon. I need you to watch him closely.
Yes, sir.
Oo, sir.
Please. If I can just hold out until the Royal Wedding,
Pakiusap. Kung maaari lang akong maghintay hanggang sa Royal Wedding,
I can stop U Hui from being enslaved.
Kaya kong pigilan si U Hui na maging alipin.
Even if it makes me a coward, there is no other way.
Kahit gawin akong duwag, walang ibang paraan.
I will be off then.
Aalis na ako nun.
You cannot get out of it this time.
Hindi ka makakaalis dito sa oras na ito.
They say Prince Je Un is fully recovered.
Ang sabi nila ay fully recovered na si Prince Je Un.
Right. Who knows when our bodies will switch back?
Tama. Sino ang nakakaalam kung kailan babalik ang ating mga katawan?
I cannot just keep putting off my revenge.
Hindi ko kayang ipagpatuloy ang paghihiganti ko.
All right.
Sige.
Let us go.
Let us go.
There are no holes in the cover I created. Got it?
Walang butas ang ginawa kong pabalat. Naintindihan mo?
Tie this for me.
Itali ito para sa akin.
Hey, Eunuch Yoon.
Hoy, Eunuch Yoon.
Go tie His Royal Highness's hat string.
Itali ang tali ng sumbrero ng Kanyang Royal Highness.
- Se Dol. - Yes?
- Se Dol. - Oo?
Do you know what you call gold floating on water?
Alam mo ba ang tinatawag mong gintong lumulutang sa tubig?
Why are you asking something so out of the blue?
Bakit out of the blue ang tanong mo?
- Exactly! - What is?
- Eksakto! - Ano ang?
Gold floating on water. It is "out of the blue."
Gintong lumulutang sa tubig. Ito ay "out of the blue."
Gold floating... "Out of the blue." That is so lame.
Gold na lumulutang... "Out of the blue." Napaka pilay niyan.
You laughed, right You just laughed, right?
Tumawa ka, tama, tumawa ka lang, di ba?
Something went down the wrong pipe.
May nahulog sa maling tubo.
It was not me. It was His Royal Highness.
Hindi ako iyon. Ito ay Kanyang Royal Highness.
Fine, it was me. So what?
Fine, ako iyon. Kaya ano?
What do you mean, "so what"?
Ano ang ibig mong sabihin, "so ano"?
We are running late. We need to go.
Huli na tayo. Kailangan na nating pumunta.
Why is Dal here?
Bakit nandito si Dal?
From now on, Dal will be helping with the Gyesa Year Incident.
Mula ngayon, si Dal ay tutulong sa Gyesa Year Incident.
By any chance, is the reason Dal is here...
Kung nagkataon, ang dahilan kaya nandito si Dal...
related to your feelings for her?
related sa feelings mo sa kanya?
Feelings? Do not be ridiculous.
Mga damdamin? Huwag kang maging katawa-tawa.
Me neither, you know.
Hindi rin ako, alam mo.
Who said it did?
Sino ang nagsabing ginawa nito?
Why do you not stop prying and tell us your news from Qing?
Bakit hindi ka tumitigil sa pagsilip at sabihin sa amin ang iyong balita mula kay Qing?
I believe the Jimjo Birdy owner's son is alive.
Naniniwala akong buhay ang anak ng may-ari ng Jimjo Birdy.
This will be the one and only time I lie.
This will be the one and only time na magsisinungaling ako.
Based on his age, the burn scars, and how the old man from Qing...
Batay sa kanyang edad, ang mga peklat ng paso, at kung paano ang matandang lalaki mula sa Qing...
suddenly moved after the fire in the Year of Imjin,
biglang gumalaw pagkatapos ng sunog sa Taon ng Imjin,
I suspect the old man's son is the son of the Jimjo's owner.
Hinala ko anak ng matanda ang anak ng may-ari ng Jimjo.
That makes sense.
Na may katuturan.
Then why do we not bring him here right now?
At bakit hindi natin siya dinala dito ngayon?
This letter says he is missing.
Ang sulat na ito ay nagsasabing siya ay nawawala.
It is going to take time to find him.
Magtatagal para mahanap siya.
If we can just find this son,
Kung mahahanap lang natin itong anak,
this could all be resolved quite easily.
ang lahat ng ito ay madaling malutas.
Perhaps...
siguro...
we could even take down the Left State Councillor before the wedding.
maaari pa nating ibagsak ang Kaliwang Konsehal ng Estado bago ang kasal.
Even though you clearly cannot stand me,
Kahit na malinaw na hindi mo ako matitiis,
I guess you plan on cancelling the Royal Wedding.
Plano mo yata na kanselahin ang Royal Wedding.
Is she the one in the Royal Wedding?
Siya ba ang nasa Royal Wedding?
What?
ano?
No, I mean... Me.
Hindi, ang ibig kong sabihin... Ako.
I am talking about me.
Ako ay nagsasalita tungkol sa akin.
I am the one who plans on calling off the Royal Wedding.
Ako ang may balak na ipatigil ang Royal Wedding.
What do you mean you are not going through with the Royal Wedding?
Ano ang ibig mong sabihin na hindi mo pinagdadaanan ang Royal Wedding?
It is just that, no matter how I look at it...
Kaya lang, kahit anong tingin ko...
- it just does not make... - Gang.
- hindi ito gumagawa ng... - Gang.
Come on.
Halika na.
Are you not counting your chickens before they hatch?
Hindi mo ba binibilang ang iyong mga manok bago mapisa?
You have to find the son of the Jimjo's owner...
Kailangan mong hanapin ang anak ng may-ari ng Jimjo...
and use his proof to catch the Left State Councillor.
at gamitin ang kanyang patunay para mahuli ang Kaliwang Konsehal ng Estado.
That is the only way.
Iyon lang ang paraan.
The Royal Wedding is in a month. Can you really do all that by then?
Isang buwan na ang Royal Wedding. Kaya mo ba talagang gawin ang lahat ng iyon?
Why do you have to rain on our parade...
Bakit kailangan mong umulan sa aming parada...
You lied to me? Why did you hide the fact that I am here?
Nagsinungaling ka sa akin? Bakit mo itinago ang katotohanang nandito ako?
- Let us go outside. We can talk... - What is he talking about?
- Tara na sa labas. Maaari tayong mag-usap... - Ano ang sinasabi niya?
What does he mean, you hid his existence?
Ano ang ibig niyang sabihin, tinago mo ang kanyang pag-iral?
Gang. You understand the Qing language?
Gang. Naiintindihan mo ba ang wikang Qing?
Well...
Well...
I picked some up here and there.
May kinuha ako dito at doon.
Where is the man who raised the Jimjo?
Nasaan ang lalaking nagpalaki ng Jimjo?
Soon after selling the bird, a fire killed his entire family.
Di-nagtagal pagkatapos ibenta ang ibon, isang apoy ang pumatay sa kanyang buong pamilya.
Apparently, all his Jimjo Birds were also destroyed in the blaze.
Tila, lahat ng kanyang Jimjo Birds ay nawasak din sa sunog.
So he is the son of the bird's owner?
So anak siya ng may-ari ng ibon?
- That is... - Let me go.
- Iyon ay... - Bitawan mo ako.
You have some explaining to do.
May kailangan kang ipaliwanag.
I will explain. I can explain everything.
magpapaliwanag ako. Kaya kong ipaliwanag ang lahat.
I am sure.
sigurado ako.
After all, what right does a man who betrayed us for a woman...
Kung tutuusin, anong karapatan ng lalaking nagtaksil sa atin para sa isang babae...
- have to say anything? - Dal!
- may dapat sabihin? - Dal!
Is it true? Did you betray us for the Crown Princess Consort?
totoo ba? Pinagtaksilan mo ba kami para sa Crown Princess Consort?
Or is there another reason?
O may iba pang dahilan?
You knew?
Alam mo?
His Royal Highness has known...
Alam na ng kanyang Royal Highness...
about you and the Crown Princess Consort for a long time.
tungkol sa iyo at sa Crown Princess Consort sa mahabang panahon.
Say something.
Magsabi ka.
Just give me any excuse.
Bigyan mo lang ako ng anumang dahilan.
I have no excuse.
Wala akong dahilan.
As of today,
Sa ngayon,
you are now off the Gyesa Year Incident case.
wala ka na ngayon sa kaso ng Gyesa Year Incident.
Take this boy from Qing. Take him in for questioning.
Kunin ang batang ito mula sa Qing. Dalhin siya para sa pagtatanong.
Why would you order that, Lady Park?
Bakit mo iuutos yan, Lady Park?
Take the boy away.
Alisin mo ang bata.
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
Wait a minute. I am going with you.
Sandali lang. sasama ako sayo.
If the Left State Councillor learns of the Qing boy, he will kill him.
Kung malaman ng Kaliwang Konsehal ng Estado ang tungkol sa batang Qing, papatayin niya ito.
Send him to Unjeong Palace.
Ipadala siya sa Unjeong Palace.
It was my private residence, so it should be a safe place.
Pribadong tirahan ko iyon, kaya dapat ay ligtas itong lugar.
Have them record the boy's statement and bring it to me.
Iparekord sa kanila ang pahayag ng batang lalaki at dalhin ito sa akin.
And one more thing...
At isa pa...
It is okay to cry. Why do you always hide everything?
Okay lang umiyak. Bakit lagi mong tinatago ang lahat?
You think I cannot tell how upset you are?
Sa tingin mo hindi ko masasabi kung gaano ka nagalit?
I do not have time to be sentimental.
Wala akong panahon para maging sentimental.
The son of the Jimjo's owner is right in front of me.
Nasa harapan ko ang anak ng may-ari ng Jimjo.
My revenge is finally within reach.
Ang aking paghihiganti ay sa wakas ay abot-kamay na.
Letting myself get swayed by some pathetic emotion...
Hinahayaan ang aking sarili na madamay ng ilang nakakalungkot na emosyon...
That is just pathetic.
Nakakaawa lang yan.
Such a tough act.
Isang matigas na gawa.
You are obviously hurt.
Halatang nasasaktan ka.
Your eyes and the tip of your nose are bright red.
Matingkad na pula ang iyong mga mata at dulo ng iyong ilong.
So what if they are?
Paano kung sila nga?
So what if I am upset? What do you want me to do about it?
Kaya paano kung magalit ako? Ano ang gusto mong gawin ko tungkol dito?
I am not asking you to do anything.
Wala akong hinihiling na gawin mo.
What do you think you are doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Whenever I felt like this,
Sa tuwing nararamdaman ko ito,
I wished someone would just hold me.
Sana may humawak na lang sa akin.
And since this is my body,
At dahil ito ang aking katawan,
I thought you might be feeling the same way.
Naisip ko na baka ganoon din ang nararamdaman mo.
It is okay to lean on me.
Okay lang na sumandal sa akin.
We are already sharing a body.
Nagsasalo na kami ng katawan.
It would be nice to share our hearts, do you not think?
Masarap ibahagi ang ating mga puso, hindi mo ba naisip?
If you hold me this tightly,
Kung hawakan mo ako ng mahigpit,
it feels like you are going to crush me.
parang crush mo ako.
Do not forget.
Huwag kalimutan.
There is a line between you and me, even if it is invisible.
Mayroong isang linya sa pagitan mo at ako, kahit na ito ay hindi nakikita.
Do not cross it.
Huwag tumawid.
And if I do?
At kung gagawin ko?
What will you do then?
Ano ang gagawin mo pagkatapos?
You will live to regret it.
Mabubuhay ka upang pagsisihan ito.
And there will be no turning back.
At wala nang babalikan.
The boy from Qing will not talk.
Hindi magsasalita ang batang taga-Qing.
He seems to think we are all in on it together.
Parang iniisip niya na magkakasama kaming lahat.
Why is nothing ever easy?
Bakit walang madali?
Let me get this straight.
Hayaan mong ituwid ko ito.
You let them brand you a traitor and just kept your mouth shut?
Hinayaan mo silang tatakan kang traydor at itikom mo lang ang bibig mo?
Why did you go and make such a mess of it all?
Bakit ka pumunta at gumawa ng ganito kagulo sa lahat?
You have ended up with nothing to show for it.
Nauwi ka sa wala kang maipakita para dito.
You should have either protected U Hui,
Dapat ay naprotektahan mo si U Hui,
or gone all out and taken down the Left State Councillor...
o inilabas lahat at ibinaba ang Kaliwang Konsehal ng Estado...
to prove your loyalty!
upang patunayan ang iyong katapatan!
There cannot be two good guys.
Hindi maaaring magkaroon ng dalawang mabuting tao.
The good guy...
Ang mabuting tao...
Even if I am not the good guy,
Kahit hindi ako mabuting tao,
I do not have to be a complete jerk.
Hindi ko kailangang maging ganap na haltak.
Get my official robes ready now.
Ihanda mo na ang aking mga opisyal na damit.
Yes.
Oo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You have to hide it.
Kailangan mong itago ito.
Bury it deep down.
Ibaon mo ng malalim.
Why would you reveal your lingering feelings?
Bakit mo isisiwalat ang iyong nararamdaman?
Please send Dal out.
Paalisin mo si Dal.
Just speak.
Magsalita ka lang.
I have proof that the Left State Councillor still has the Jimjo.
May patunay ako na nasa Kaliwang Konsehal ng Estado ang Jimjo.
You do? What is it?
ginagawa mo? Ano ito?
Did you find out where the Jimjo is?
Nalaman mo ba kung nasaan ang Jimjo?
I was the one pressuring him, but you seem more worked up, Dal.
Ako ang nagdi-pressure sa kanya, pero parang mas gumanda ka, Dal.
All right, go on. What is this proof?
Sige sige na. Ano ang patunay na ito?
The boy from Qing believes I lied, so he will not speak easily.
Naniniwala ang batang taga-Qing na nagsinungaling ako, kaya hindi siya madaling magsalita.
And even if he does,
At kahit na gawin niya,
we cannot be sure he is telling the truth.
hindi natin matiyak na nagsasabi siya ng totoo.
In this book...
Sa librong ito...
is everything the boy told me about the Jimjo.
ay lahat ng sinabi sa akin ng batang lalaki tungkol sa Jimjo.
But before I give it to you,
Pero bago ko ibigay sayo,
you must make me a promise.
kailangan mong mangako sa akin.
Even if you take down the Left State Councillor,
Kahit na ibagsak mo ang Kaliwang Konsehal ng Estado,
you must spare U Hui's life.
dapat mong iligtas ang buhay ni U Hui.
Leave the book.
Iwanan ang libro.
I will consider it and let you know.
Isasaalang-alang ko ito at ipaalam sa iyo.
I will only give it to you if you promise.
Ibibigay ko lang sayo kung nangako ka.
Between me, who has already lost someone precious,
Sa pagitan ko, na nawalan na ng isang mahalagang tao,
and you, trying to protect someone, who do you think is more desperate?
at ikaw, sinusubukang protektahan ang isang tao, sino sa tingin mo ang mas desperado?
I will give you my answer about the Crown Princess Consort...
Ibibigay ko sa iyo ang aking sagot tungkol sa Crown Princess Consort...
after careful consideration.
pagkatapos ng maingat na pagsasaalang-alang.
So leave the book and go.
Kaya iwanan ang libro at umalis.
Hey, Prince Je Un.
Uy, Prinsipe Je Un.
Why did you even write that book?
Bakit mo pa sinulat ang librong iyon?
What was the point if you were just going to betray us?
Ano ang silbi kung pagtataksilan mo lang kami?
I just wanted to...
Gusto ko lang...
put it off.
ipagpaliban ito.
If I defeat the Left State Councillor, U Hui becomes a slave.
Kung matatalo ko ang Kaliwang Konsehal ng Estado, magiging alipin si U Hui.
But if I do nothing, Gang will be in danger.
Pero kung wala akong gagawin, malalagay sa panganib si Gang.
I did not know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Then you should have just picked a side.
Pagkatapos ay dapat na pumili ka lamang ng isang panig.
Either you should have begged His Highness for forgiveness,
Alinman sa iyo ay dapat na humingi ng tawad sa Kamahalan,
or burned that book to stop this whole revenge plot.
o sinunog ang aklat na iyon para itigil ang buong balak na ito sa paghihiganti.
What is this pathetic indecisiveness?
Ano itong kalunos-lunos na kawalan ng katiyakan?
If I begged,
Kung nagmakaawa ako,
would that erase the fact that I betrayed my brother?
mabubura ba niyan ang katotohanang pinagtaksilan ko ang kapatid ko?
And if I burned the book,
At kung sinunog ko ang libro,
could I take back the horrible things I said to U Hui?
pwede ko bang bawiin ang mga nakakakilabot na sinabi ko kay U Hui?
I am always a coward.
Lagi akong duwag.
And a coward cannot make a choice.
At ang duwag ay hindi makakapili.
How utterly cowardly of me.
How utterly cowarded of me.
Even though I know I am the reason for all this danger,
Kahit alam kong ako ang dahilan ng lahat ng panganib na ito,
and yet, all I have done is hurt her.
at gayon pa man, lahat ng nagawa ko ay saktan siya.
I wonder if cowardice runs in the family.
Iniisip ko kung ang duwag ay tumatakbo sa pamilya.
Why do I keep acting so pathetic?
Bakit ako patuloy na kumikilos nang napakaawa?
Gosh, this writing is minuscule.
Sus, ang sulat na ito ay minuscule.
You can only write like this if you pour your heart into it.
Maaari ka lamang magsulat ng ganito kung ibubuhos mo ang iyong puso dito.
A betrayer would not be this careful. Absolutely not.
Ang isang taksil ay hindi magiging ganito kaingat. Hinding-hindi.
Hey, now.
Hoy, ngayon.
The line.
Ang linya.
Fine. I get it. Okay.
ayos lang. Naiintindihan ko. Okay.
There. See? A line.
doon. Kita mo? Isang linya.
I made a line. Happy now?
Gumawa ako ng linya. Masaya ngayon?
- Do you not dare cross that line. - Unbelievable.
- Hindi ka ba maglakas-loob na tumawid sa linyang iyon. - Hindi kapani-paniwala.
So, did you find any new information in there?
Kaya, may nakita ka bang bagong impormasyon doon?
The Jimjo Poison becomes harmless within three days of extraction.
Ang Jimjo Poison ay nagiging hindi nakakapinsala sa loob ng tatlong araw ng pagkuha.
The Left State Councillor gained power over Joseon...
Ang Kaliwang Konsehal ng Estado ay nakakuha ng kapangyarihan kay Joseon...
with the Jimjo Bird.
kasama ang Jimjo Bird.
He is not the kind of man who would throw away such a prize.
Hindi siya ang uri ng tao na magtapon ng ganoong premyo.
He definitely still has the Jimjo.
Siguradong nasa kanya pa rin ang Jimjo.
Actually,
sa totoo lang,
back when I was almost enslaved over the incident in your chambers,
noong ako ay muntik nang maalipin sa pangyayari sa inyong silid,
His Majesty said something to me.
May sinabi sa akin ang Kamahalan.
Do not defy the Left State Councillor.
Huwag salungatin ang Kaliwang Konsehal ng Estado.
The Gyesa Year Incident is not over yet.
Hindi pa tapos ang Gyesa Year Incident.
Come to think of it,
Pag-isipan mo,
does that not mean the Jimjo is still alive?
hindi ba ibig sabihin ay buhay pa si Jimjo?
Then our objective has become clear.
Pagkatapos ang aming layunin ay naging malinaw.
We have to find the Jimjo and expose its owner.
Kailangan nating hanapin ang Jimjo at ilantad ang may-ari nito.
Then what?
Tapos ano?
We will prove the Gyesa Year Incident...
Patunayan natin ang Gyesa Year Incident...
was a murder by Jimjo Poison,
ay isang pagpatay ni Jimjo Poison,
and the owner is the real culprit behind it and a traitor.
at ang may-ari ang tunay na salarin sa likod nito at isang taksil.
Even if he is the Left State Councillor,
Kahit na siya ang Kaliwang Konsehal ng Estado,
he will not be able to escape the charge of treason.
hindi siya makakatakas sa paratang ng pagtataksil.
Then,
pagkatapos,
with the Gyesa Incident autopsies His Highness has gathered...
kasama ang Gyesa Incident autopsyes His Highness gathered...
and all those other documents,
at lahat ng iba pang mga dokumento,
we just have to catch the Jimjo, right?
kailangan lang nating hulihin si Jimjo diba?
We need more conclusive evidence.
Kailangan natin ng mas tiyak na ebidensya.
We must catch the Jimjo alive on the Left State Councillor's estate.
Dapat nating mahuli ng buhay ang Jimjo sa ari-arian ng Kaliwang Konsehal ng Estado.
We should search his private estate then.
Dapat nating hanapin ang kanyang pribadong ari-arian kung gayon.
I did not think you would come, Ok.
Hindi ko akalain na darating ka, okay.
It has been a long time, Left State Councillor.
Matagal na, Kaliwang Konsehal ng Estado.
Can you not speak casually to me like you used to?
Pwede bang wag mo na akong kausapin gaya ng dati?
I suppose...
Ipagpalagay ko...
I will never see the old you I once knew again.
Hindi ko na makikita ang dating ikaw na nakilala ko.
It is I who has lost the younger brother I once cherished.
Ako ang nawalan ng nakababatang kapatid na minsan kong minahal.
Why did you wish to see me today?
Bakit gusto mo akong makita ngayon?
Dal of the Park family.
Dal ng pamilya Park.
The girl from Boryeong who was a peddler.
Ang batang babae mula sa Boryeong na isang peddler.
She is my wife's niece.
Pamangkin siya ng asawa ko.
How do you know of her, Your Excellency?
Paano mo siya nakilala, Kamahalan?
Strange, is it not?
Kakaiba, hindi ba?
As your wife's niece, you would think she is from a noble family.
Bilang pamangkin ng iyong asawa, aakalain mong mula siya sa isang marangal na pamilya.
And yet, she was a peddler, then an eunuch,
At gayon pa man, siya ay isang nagbebenta, pagkatapos ay isang bating,
and now a court lady.
at ngayon ay isang court lady.
A court lady in the Crown Prince's chambers, no less.
Isang court lady sa silid ng Crown Prince, hindi kukulangin.
In times like these,
Sa mga panahong ganito,
what could be more frightening than wagging tongues?
ano ang mas nakakatakot kaysa sa pag-wagayway ng mga dila?
I heard she lost her parents and took odd jobs to make ends meet.
Nabalitaan kong nawalan siya ng mga magulang at kumuha ng mga kakaibang trabaho para mabuhay.
You are not that close, I take it?
Hindi naman kayo ganoon ka-close, I take it?
That used to be the case.
Dati ganyan.
But I do not know if you are aware, Your Excellency,
Ngunit hindi ko alam kung alam mo, Kamahalan,
but that girl, Dal, saved my daughter's life.
ngunit ang babaeng iyon, si Dal, ang nagligtas sa buhay ng aking anak.
I have come to treat her like my own daughter,
Naparito ako upang tratuhin siya tulad ng aking sariling anak,
and I have promised to protect her with my life.
at nangako akong poprotektahan siya ng buhay ko.
And here I thought she was so fearless and impertinent.
At dito ko naisip na siya ay walang takot at walang pakialam.
Turns out she had someone in her corner.
May tao pala sa kanyang sulok.
If I...
Kung ako...
were to harm that girl...
saktan ang babaeng iyon...
Then I...
tapos ako...
will not stand idly by.
hindi tatayo nang walang ginagawa.
No wonder.
No wonder.
I was wondering why you agreed to meet me so easily.
Nagtataka ako kung bakit ang dali mong pumayag na makipagkita sa akin.
You came here today to warn me, did you not?
Pumunta ka dito ngayon para balaan ako, hindi ba?
In that case,
Kung ganoon,
since I have said my piece,
dahil sinabi ko ang aking piraso,
I will take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
Listen, Han Chul.
Makinig, Han Chul.
Are you satisfied now?
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Be satisfied with what you have, and stop here.
Maging masiyahan sa kung ano ang mayroon ka, at tumigil dito.
If you go any further,
Kung pupunta ka pa,
even the deepest revenge becomes meaningless.
maging ang pinakamalalim na paghihiganti ay nagiging walang kabuluhan.
What revenge...
Anong paghihiganti...
ever brings satisfaction?
kailanman nagdudulot ng kasiyahan?
(Dal's Quarters)
(Dal's Quarters)
Look, it is not like...
Tingnan mo, hindi ito parang...
- I am not taking his side, but... - Gosh.
- Hindi ako pumanig sa kanya, ngunit... - Sus.
Sounds like you are already not on my side.
Parang wala ka na sa tabi ko.
If I am being honest,
Kung ako ay tapat,
you are not even guaranteeing the Crown Princess Consort's safety,
hindi mo man lang ginagarantiya ang kaligtasan ng Crown Princess Consort,
but you just keep taking all the information.
ngunit patuloy mo lamang kinukuha ang lahat ng impormasyon.
That is kind of a betrayal, is it not?
Iyan ay uri ng pagtataksil, hindi ba?
I have stopped at nothing to get this far.
Hindi ako huminto sa wala upang makarating dito.
You think a guilty conscience will hold me back?
Sa tingin mo ay pipigilan ako ng konsensya?
I do not care if they call me a coward.
Wala akong pakialam kung tawagin nila akong duwag.
And I do not care if they call me dirty.
At wala akong pakialam kung tawagin nila akong dirty.
So what if you are a coward?
Paano kung duwag ka?
Who cares if you have to play a little dirty?
Sino ang nagmamalasakit kung kailangan mong maglaro ng medyo marumi?
The bad guys do terrible things like it is nothing,
Ang mga masasamang tao ay gumagawa ng mga kakila-kilabot na bagay na parang wala lang,
and all fate ever does is dump on us,
at lahat ng tadhana ay itinapon sa atin,
so how can anyone not stoop to their level?
kaya paanong ang sinuman ay hindi yumuko sa kanilang antas?
How can you not feel beaten down?
Paanong hindi mo mararamdaman ang pagkatalo?
So, it is okay.
So, ayos lang.
Even if you have to be a coward or stoop low,
Kahit na kailangan mong maging duwag o yumuko,
just lie low for a little while.
humiga ka lang saglit.
Even if the whole world turns on you,
Kahit lumingon sayo ang buong mundo,
the one taking all the heat right now...
ang umiinit ngayon...
is me.
ay ako.
There she goes again, mercilessly breaking down my walls.
Ayan na naman siya, walang awang sinira ang mga pader ko.
What? What was that?
ano? Ano iyon?
The line.
Ang linya.
Gosh. Sure.
sus. Oo naman.
What is next? You want me to just wait outside?
Ano ang susunod? Gusto mo maghintay na lang ako sa labas?
Get away.
Lumayo ka.
As far as you can.
Sa abot ng iyong makakaya.
Come on, Mangdeok. Time for dinner.
Halika, Mangdeok. Oras ng hapunan.
Are you not the cutest?
Hindi ba ikaw ang pinaka-cute?
Gosh. A dog's life is the best life.
sus. Ang buhay ng aso ay ang pinakamagandang buhay.
You eat meat that most commoners can only dream of. Right?
Kumakain ka ng karne na pinapangarap lang ng karamihan. tama?
You seem to have a lot of complaints about the country.
Mukhang marami kang reklamo sa bansa.
No, I am just jealous, that is all.
Hindi, nagseselos lang ako, yun lang.
He just hangs out in this big palace and have someone feed him.
Tumatambay lang siya sa malaking palasyong ito at may magpapakain sa kanya.
Is that not a better life than what most people have?
Hindi ba iyan ay isang mas mahusay na buhay kaysa sa kung ano ang mayroon ang karamihan sa mga tao?
Gosh.
sus.
If only someone would bring me my meals regularly...
Kung may magdadala lang sa akin ng mga pagkain ko...
"A dog's life"?
"Buhay ng aso"?
Are you saying I have a dog's life?
Sinasabi mo bang may buhay akong aso?
No.
Hindi.
Not you. I was talking about the Jimjo. The Jimjo Bird.
hindi ikaw. Ang tinutukoy ko ay si Jimjo. Ang Jimjo Bird.
The Left State Councillor owns it, right?
Pag-aari ito ng Kaliwang Konsehal ng Estado, tama ba?
He would not just let it roam free.
Hindi niya basta-basta hahayaang gumala ito.
So if it is caged up, how does it get fed?
Kaya kung ito ay nakakulong, paano ito napapakain?
Nice try changing the subject. Why ask something so obvious?
Magandang subukang baguhin ang paksa. Bakit nagtatanong ng isang bagay na napakalinaw?
(The Left State Councillor's man bought a Jimjo...)
(Bumili ng Jimjo ang lalaki ng Kaliwang Konsehal ng Estado...)
(and started a fire at the owner's house.)
(at nagsimula ng apoy sa bahay ng may-ari.)
(He was wearing a mask.)
(Nakasuot siya ng maskara.)
The Jimjo's keeper?
Yung bantay ni Jimjo?
(Cheonghye Merchant Guild)
(Cheonghye Merchant Guild)
These from the Cheonghye Guild are precious and restorative,
Ang mga ito mula sa Cheonghye Guild ay mahalaga at nakapagpapanumbalik,
so I will store them separately myself.
kaya ako mismo ang mag-iimbak ng mga ito nang hiwalay.
(Honey supplied by Cheonghye Merchant Guild)
(Pulot na ibinibigay ng Cheonghye Merchant Guild)
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
It is a great honour to have you grace my humble home.
Isang malaking karangalan na biyayaan mo ang aking abang tahanan.
Where does one obtain poisonous insects?
Saan nakakakuha ng mga nakakalason na insekto?
Common folks cannot catch them. Only specialised hunters can.
Hindi sila mahuli ng mga karaniwang tao. Ang mga dalubhasang mangangaso lamang ang makakagawa.
Then we must first meet the hunters in the capital city.
Pagkatapos ay kailangan muna nating makilala ang mga mangangaso sa kabiserang lungsod.
What? Are you just going to walk up and ask them,
ano? Lalakad ka na lang ba at tanungin sila,
"Hey, do you feed the Jimjo?"
"Hoy, pinapakain mo ba si Jimjo?"
Or ask if they know the man in the mask?
O itanong kung kilala nila ang lalaking naka maskara?
Then...
tapos...
what do we do?
anong gagawin natin?
I just so happen...
nagkataon lang ako...
to have an expert catcher, a swallow, up my sleeve.
na magkaroon ng isang dalubhasang tagahuli, isang lunok, sa aking manggas.
Right. Yes.
Tama. Oo.
But how do you know who I am?
Pero paano mo malalaman kung sino ako?
He looks familiar.
Parang pamilyar siya.
You saw him at the Royal Office of Attire, Your Highness.
Nakita mo siya sa Royal Office of Attire, Your Highness.
He can identify Jimjo Poison.
Makikilala niya si Jimjo Poison.
Where on earth would you find a poison like that?
Saan ka makakahanap ng lason na ganyan?
Unless you are talking about Jimjo Poison.
Maliban na lang kung Jimjo Poison ang pinag-uusapan.
Right. The acupuncture physician? I remember now.
Tama. Ang acupuncture na manggagamot? naalala ko ngayon.
Lady, you claimed to have found him. How can you only remember now?
Ginang, sinabi mong natagpuan mo siya. Paanong ngayon mo lang naalala?
Right, so...
Tama, kaya...
His Royal Highness just remembered, not me.
Naalala lang ng Royal Highness, hindi ako.
Oh, it is all coming back to me now.
Oh, bumabalik sa akin ang lahat ngayon.
But I thought we came to see the snake catchers.
Ngunit naisip ko na dumating kami upang makita ang mga manghuhuli ng ahas.
Physicians and snake catchers have always been close.
Palaging malapit ang mga manggagamot at manghuhuli ng ahas.
Now, this gentleman... No,
Ngayon, ang ginoong ito... Hindi,
This person will be a big help. You will get valuable information.
Malaking tulong ang taong ito. Makakakuha ka ng mahalagang impormasyon.
- What? - Lady.
- Ano? - Ginang.
Come on, let us do this!
Halika, gawin natin ito!
Why me?
bakit ako?
No way!
Hindi pwede!
If we are seen with snake catchers, the Left State Councillor will know.
Kung makikita tayong may kasamang mga manghuhuli ng ahas, malalaman ng Kaliwang Konsehal ng Estado.
You are under less scrutiny, so you are perfect for the job.
Hindi ka gaanong sinusuri, kaya perpekto ka para sa trabaho.
Come on, wait for me!
Halika, hintayin mo ako!
- Do you know him? - Do you?
- Kilala mo ba siya? - Ikaw ba?
I do not know. I have no idea!
hindi ko alam. wala akong ideya!
We do not know him.
Hindi namin siya kilala.
Again?
muli?
Go on.
Sige na.
Look here. Do you know what this is?
Tumingin dito. Alam mo ba kung ano ito?
This is another dead end...
Isa na naman itong dead end...
Take a closer look. A really good look.
Tingnan mong mabuti. Isang magandang hitsura.
Here. You do not recognise him?
Dito. Hindi mo siya nakikilala?
I do not know. I really do not.
hindi ko alam. ayoko talaga.
Fine, just go.
Sige, go lang.
Go on, fly away.
Sige, lumipad ka.
Nobody recognises him anyway.
Wala namang nakakakilala sa kanya.
Go away!
umalis ka na!
Go!
Go!
Please give me one more chance.
Mangyaring bigyan ako ng isa pang pagkakataon.
I found it in Park Dal's quarters.
Natagpuan ko ito sa quarters ni Park Dal.
I thought it might be a love letter...
Akala ko kasi love letter yun...
So, it is a love letter to Grand Prince Un.
So, isa itong love letter kay Grand Prince Un.
But there is no mention of Grand Prince Un.
Pero walang binanggit na Grand Prince Un.
The apple does not fall far from the tree.
Ang mansanas ay hindi malayo sa puno.
Both you and your niece.
Ikaw at ang iyong pamangkin.
Court ladies in love.
Court ladies in love.
I will do it.
gagawin ko.
I will do anything.
kahit ano gagawin ko.
Please just spare Mi Geum.
Patawarin mo na lang si Mi Geum.
I will make sure that girl take the infertility drug this time.
Sisiguraduhin kong iinumin ng babaeng iyon ang gamot sa pagkabaog sa pagkakataong ito.
Get rid of her.
Alisin mo siya.
You said you just had something to confirm...
Sabi mo may kailangan ka lang kumpirmahin...
and that I only had to give her the infertility drug.
at na kailangan ko lang bigyan siya ng gamot sa kawalan ng katabaan.
A past memory made me soft for a moment,
Isang nakaraan na alaala ang nagpapalambot sa akin sandali,
but if you let the past hold you back,
pero kung hahayaan mong pigilan ka ng nakaraan,
you can never move forward.
hindi ka makakamove forward.
That face that looks too much like the Deposed Crown Princess.
Yung mukha na sobrang kamukha ng Deposed Crown Princess.
It unnerves me.
Kinakabahan ako.
How can two families be wiped out on the same day?
Paano mapapawi ang dalawang pamilya sa parehong araw?
Their old mother who cannot speak. How will she survive on her own?
Ang matandang ina nila na hindi makapagsalita. Paano siya mabubuhay mag-isa?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Judging by the lack of reaction from the silver needle,
Sa paghusga sa kakulangan ng reaksyon mula sa pilak na karayom,
I do not believe it is poison.
Hindi ako naniniwala na ito ay lason.
If it was not poison, then how could two families die at the same time?
Kung ito ay hindi lason, kung gayon paano maaaring mamatay ang dalawang pamilya sa parehong oras?
With poison, the body is usually bloated or black from decay...
Sa lason, ang katawan ay karaniwang namamaga o itim dahil sa pagkabulok...
No reaction to silver.
Walang reaksyon sa silver.
And the body is not turning black or decaying.
At ang katawan ay hindi nagiging itim o nabubulok.
It is Jimjo Poison.
Ito ay Jimjo Poison.
In this case, the investigation should...
Sa kasong ito, ang imbestigasyon ay dapat...
No break-in or poison was found.
Walang nakitang break-in o lason.
Should we not rule it as death by unknown causes?
Hindi ba dapat natin itong hatulan bilang kamatayan sa hindi kilalang dahilan?
Death by unknown causes?
Kamatayan sa hindi kilalang dahilan?
I need to write the report. Move the bodies to the Bureau.
Kailangan kong isulat ang ulat. Ilipat ang mga katawan sa Bureau.
Darn it.
Darn it.
Yes, sir.
Oo, sir.
Excuse me.
pasensya na po.
By any chance,
Sa anumang pagkakataon,
have you seen this man?
nakita mo na ba ang lalaking ito?
I am not here to harm you.
Hindi ako nandito para saktan ka.
I am here to help you.
Nandito ako para tulungan ka.
This man...
Ang lalaking ito...
is the one who killed your family, is he not?
siya ba ang pumatay sa pamilya mo, hindi ba?
I am looking for him too. His leader...
Hinahanap ko din siya. Ang kanyang pinuno...
killed my family too.
pinatay din ang pamilya ko.
So, please, will you tell me...
Kaya, pakiusap, sasabihin mo ba sa akin...
everything you know about him,
lahat ng alam mo tungkol sa kanya,
so I can catch him and get my revenge...
para mahuli ko siya at makaganti...
and get justice for you?
at makakuha ng hustisya para sa iyo?
This scent pouch...
Itong scent pouch...
is his?
ay kanya?
What was that? His Majesty is looking for me?
Ano iyon? Hinahanap ako ng kanyang kamahalan?
There is no getting out of it today.
Walang makaalis dito ngayon.
- What did the desk ever do to you? - What was that?
- Ano ang ginawa sa iyo ng desk? - Ano iyon?
Pardon?
Patawad?
It is nothing.
Ito ay wala.
So, why did you summon me?
So, bakit mo ako pinatawag?
The Chief Court Lady kidnapped Park Dal,
Inagaw ng Chief Court Lady si Park Dal,
and you still have not learned your lesson?
at hindi mo pa rin natutunan ang iyong aralin?
I am sorry?
pasensya na ha?
- Kidnapped? - That girl was prepared to die...
- Inagaw? - Ang babaeng iyon ay handang mamatay...
fighting the infertility drug. Have you no shame, Crown Prince?
paglaban sa gamot sa kawalan ng katabaan. Wala ka bang kahihiyan, Crown Prince?
But over here, it seems there is drug on it.
Pero dito, parang may gamot dito.
No, wait.
Hindi, teka.
Then that time...
Tapos nung time na yun...
Do not tell me you did not know.
Huwag mong sabihing hindi mo alam.
No.
Hindi.
I had no idea.
Wala akong ideya.
I...
ako...
I knew absolutely nothing.
Wala talaga akong alam.
- Spare some change for an offering. - Not interested.
- Maglaan ng ilang pagbabago para sa isang alok. - Hindi interesado.
You seem to have bad karma. If no offering, how about a beating?
Mukhang masama ang karma mo. Kung walang alay, paano ang palo?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
What?
ano?
Hey! What are you two doing here?
Hoy! Anong ginagawa niyong dalawa dito?
You little brat! What are you doing here?
You little brat! Anong ginagawa mo dito?
- Stay still, will you? - What's this?
- Manahimik ka ha? - Ano ito?
- Why is this coming off? - Duck your head. This is flimsy.
- Bakit ito lumalabas? - Duck your head. Ito ay manipis.
Let us talk somewhere private. All three of us are fugitives here.
Let us talk somewhere private. Lahat kaming tatlo ay mga takas dito.
Right. This way.
Tama. Sa ganitong paraan.
Wait. Hey, hold on. Where are you taking me?
Teka. Hoy, tahan na. Saan mo ako dadalhin?
- What is going on? - Dal! You are not hurt, are you?
- Ano ang nangyayari? - Dal! Hindi ka naman nasaktan diba?
Are you hurt anywhere?
Nasasaktan ka ba kahit saan?
Physically, I am fine, but...
Sa pisikal, okay lang ako, pero...
Give it back.
Ibalik mo.
You did not happen to meet anyone or remember anything, did you?
Wala ka namang nakilala o naaalala, di ba?
I met a bunch of people,
Nakilala ko ang isang grupo ng mga tao,
but nothing in particular comes to mind.
ngunit walang partikular na pumapasok sa isip.
Why?
Bakit?
Good enough.
Sapat na.
Tie her up.
itali mo siya.
- Right. - Tie me up? What for?
- Tama. - Itali mo ako? para saan?
Why? Why are you tying me up? What is this? Let go!
Bakit? Bakit mo ako tinatali? Ano ito? Hayaan mo na!
Untie me this instant!
Tanggalin mo ako sa sandaling ito!
I have to go to the Palace!
Kailangan kong pumunta sa Palasyo!
You are not going to the palace but to the skies.
Hindi ka pupunta sa palasyo kundi sa langit.
The skies? That is ridiculous! What are you talking about?
Ang langit? Iyan ay katawa-tawa! Ano ang pinagsasabi mo?
I am asking you nicely. Now, untie me!
Tinatanong kita ng maayos. Ngayon, kalasin mo ako!
- Dal, want to take a little nap? - Sleep? Are you kidding me?
- Dal, gusto mong umidlip ng kaunti? - Tulog? Niloloko mo ba ako?
How much of this should I give her?
Magkano dito ang dapat kong ibigay sa kanya?
Should I give her the whole thing?
Dapat ko bang ibigay sa kanya ang lahat?
- No. A corpse cannot get on a boat. - I see.
- Hindi. Hindi makasakay ang bangkay sa bangka. - Nakikita ko.
A corpse?
Isang bangkay?
Send word to the palace!
Magpadala ng salita sa palasyo!
Summon His Royal Highness, the Crown Prince!
Ipatawag ang Kanyang Royal Highness, ang Crown Prince!
Dal, how do you know His Royal Highness?
Dal, paano mo nakilala ang Kanyang Kamahalan?
- You really met His Royal Highness? - I did. I mean, yes.
- Talagang nakilala mo ang Kanyang Royal Highness? - Ginawa ko. Ibig kong sabihin, oo.
His Royal Highness the Crown Prince is my backer,
Kanyang Royal Highness the Crown Prince ang aking tagasuporta,
so there is no need for me to escape to the skies.
kaya hindi na kailangan pang tumakas sa langit.
The scar.
Ang peklat.
When did it disappear?
Kailan ito nawala?
What was that?
Ano iyon?
- Hey, do not touch it. - I did not. Gosh.
- Hoy, huwag mong hawakan ito. - Hindi ko ginawa. sus.
- What? - What?
- Ano? - Ano?
And who might this be? I missed you all so much.
At sino kaya ito? Namiss ko kayong lahat.
- Your Royal Highness! - Your Royal Highness!
- Ang iyong Royal Highness! - Ang iyong Royal Highness!
My goodness, what are you doing?
My goodness, anong ginagawa mo?
Get up. Come on.
Bumangon ka na. Halika na.
It is me. Mom, Dad, it is your daughter, Dal.
Ako ito. Nanay, Tatay, ang anak mo, Dal.
What? No, you are not Dal,
ano? Hindi, hindi ikaw si Dal,
and you are not our daughter.
at hindi ka namin anak.
- He is a man. - Right.
- Siya ay isang lalaki. - Tama.
So here is what happened.
Kaya eto ang nangyari.
You!
Ikaw!
Wait a minute.
Sandali lang.
You?
Ikaw?
So, let me get this straight.
Kaya, hayaan mo akong ituwid ito.
The Crown Prince grabbed the scar on Dal's wrist,
Hinawakan ng Crown Prince ang peklat sa pulso ni Dal,
there was a flash of light, you fell into the water,
nagkaroon ng kislap ng liwanag, nahulog ka sa tubig,
and you two swapped bodies?
at nagpalit kayo ng katawan?
What is this, some kind of folktale?
Ano ito, isang uri ng kuwentong-bayan?
What is next? You will say you hatched from an egg?
Ano ang susunod? Sasabihin mong napisa ka mula sa isang itlog?
Of course.
Syempre.
I am surprised a dragon did not appear,
Nagulat ako ng isang dragon ay hindi lumitaw,
and I did not sprout wings.
at hindi ako umusbong ng mga pakpak.
Goodness.
Kabutihan.
That smart mouth definitely belongs to our daughter.
Ang matalinong bibig na iyon ay tiyak na pag-aari ng aming anak na babae.
No, a person can pick up someone else's way of talking.
Hindi, maaaring kunin ng isang tao ang paraan ng pagsasalita ng ibang tao.
Pick it up? What is it, the plague?
Kunin ito? Ano ito, ang salot?
But now that I look closely,
Ngunit ngayong tinitigan kong mabuti,
that subtle glimmer in his eyes...
ang banayad na kislap sa kanyang mga mata...
is our daughter's eyes.
ay ang mga mata ng aming anak na babae.
Have you lost your mind? Your Royal Highness, please kill me!
Nawala ka na ba sa isip mo? Your Royal Highness, please patayin mo ako!
We are deeply sorry, Your Royal Highness.
Lubos kaming humihingi ng paumanhin, Your Royal Highness.
That is the mark of a sealed red thread of fate.
Iyon ang tanda ng isang selyadong pulang sinulid ng kapalaran.
If the read thread of fate, which was forcibly severed,
Kung ang binasang thread ng kapalaran, na sapilitang pinutol,
should stir upon finding its true partner again,
dapat gumalaw sa paghahanap muli ng tunay nitong kapareha,
then even I will be powerless to stop it.
pagkatapos kahit ako ay walang kapangyarihan na pigilan ito.
I have committed a grave offence.
Nakagawa ako ng mabigat na kasalanan.
Everyone, leave us.
Lahat, iwan mo na kami.
Your Royal Highness, please stay and speak with me.
Ang iyong Royal Highness, mangyaring manatili at makipag-usap sa akin.
Close it.
Isara ito.
- Your Highness! - Your Highness! No, we just...
- Kamahalan! - Kamahalan! Hindi, kami lang...
Come now, this way.
Halika ngayon, sa ganitong paraan.
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
Now, speak.
Ngayon, magsalita ka.
There is more to Dal's scar, is there not?
May peklat pa si Dal, di ba?
A long time ago,
matagal na ang nakalipas,
Dal once fell into the water.
Minsan nahulog si Dal sa tubig.
A red scar suddenly appeared on her wrist then.
Isang pulang peklat ang biglang lumitaw sa kanyang pulso noon.
After that, she lost her memory,
Pagkatapos noon, nawala ang kanyang alaala,
and I have thought it peculiar ever since.
at naisip ko na ito ay kakaiba mula noon.
The water?
Ang tubig?
There is definitely something about the water, then.
Tiyak na mayroong isang bagay tungkol sa tubig, kung gayon.
What else?
ano pa ba
Was there anything else unusual? Tell me everything you know.
Mayroon bang iba pang kakaiba? Sabihin mo lahat ng nalalaman mo.
You want us to switch back, do you not?
Gusto mo bumalik tayo, hindi ba?
All I know...
Ang alam ko...
is everything I have told you.
ay lahat ng sinabi ko sa iyo.
My mom and dad may have run away,
Baka tumakas ang nanay at tatay ko,
but they are by no means bad people.
ngunit hindi naman sila masamang tao.
You know that old saying, right?
Alam mo naman ang matandang kasabihan di ba?
"Falling in love is not a crime."
"Ang umibig ay hindi krimen."
There is that load of nonsense, anyway.
May mga bagay na walang kapararakan, gayon pa man.
Some love can be a crime.
Ang ilang pag-ibig ay maaaring isang krimen.
It is a sin, but still...
Isa itong kasalanan, ngunit...
I saved your life, and...
Iniligtas ko ang iyong buhay, at...
The fact that our bodies even switched...
Ang katotohanan na ang aming mga katawan kahit na lumipat ...
This cannot be some ordinary fate.
Hindi ito maaaring isang ordinaryong kapalaran.
So for my sake, could you...
Kaya alang-alang sa akin, maaari mo bang...
Are you worried I will harm your family?
Nag-aalala ka bang mapahamak ko ang pamilya mo?
- You locked them in Unjeong Palace. - Locked them?
- Ikinulong mo sila sa Unjeong Palace. - Naka-lock sila?
I am protecting them.
Pinoprotektahan ko sila.
The Left State Councillor knows about your family's inn,
Alam ng Kaliwang Konsehal ng Estado ang tungkol sa inn ng iyong pamilya,
I worried he might take them hostage to threaten you.
Nag-aalala ako na baka i-hostage niya sila para takutin ka.
I had no idea. Gosh, I was worried for nothing.
Wala akong ideya. Gosh, nag-alala ako sa wala.
But why the long face?
Pero bakit ang haba ng mukha?
The snake hunters and their families...
Ang mga mangangaso ng ahas at ang kanilang mga pamilya...
were killed with the Jimjo Poison.
pinatay gamit ang Jimjo Poison.
It is so cruel.
Napakalupit nito.
How are those left behind supposed to go on?
Paano dapat magpatuloy ang mga naiwan?
It is all my fault.
Kasalanan ko ang lahat.
If I had not gone poking around, they would still be alive.
Kung hindi sana ako naglibot, buhay pa sana sila.
How is that your fault, Your Royal Highness?
Ano ang iyong kasalanan, Your Royal Highness?
Someone else did the killing.
May ibang gumawa ng pagpatay.
I hate how I always let things slip through my fingers.
Ayaw ko kung paano ko laging hinahayaan ang mga bagay na dumaan sa aking mga daliri.
Even those I am sworn to protect,
Kahit ang mga sinumpaan kong protektahan,
I could not protect a single one of them.
Wala akong maprotektahan ni isa sa kanila.
You protected me.
Pinrotektahan mo ako.
The Chief Court Lady almost forced me...
Halos pilitin ako ng Chief Court Lady...
to drink that infertility potion,
para inumin ang infertility potion na iyon,
but you protected me, Your Royal Highness.
pero pinrotektahan mo ako, Your Royal Highness.
I could have been dragged and killed,
Maaari sana akong kaladkarin at patayin,
but you fought to the very end...
pero lumaban ka hanggang dulo...
and protected me.
at pinrotektahan ako.
How did you find out about that?
Paano mo nalaman ang tungkol diyan?
I had hoped you would never find out.
Inaasahan kong hindi mo malalaman.
The Queen Dowager told me everything.
Sinabi sa akin ng Queen Dowager ang lahat.
You should have let me drink it. Why did you fight them over it?
Dapat pinainom mo ako. Bakit mo sila pinag-awayan?
What if something happened to you? How could I possibly go on?
Paano kung may nangyari sayo? Paano ako maaaring magpatuloy?
What do you think that was? Some sweet drink?
Ano sa tingin mo iyon? Ilang matamis na inumin?
If you drank that, what about your dreams?
Kung nakainom ka niyan, paano ang mga pangarap mo?
Wearing flower shoes and settling down...
Nakasuot ng bulaklak na sapatos at nakahiga...
with your own family...
kasama ang sarili mong pamilya...
What would happen to all of that?
Ano kaya ang mangyayari sa lahat ng iyon?
You fought...
nag away kayo...
- just for that? - How can that be just anything?
- para lang dun? - Paano iyon magiging kahit ano?
They are your dreams.
Sila ang iyong mga pangarap.
Why are you doing this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
I was just going to live my life...
Buhay ko na lang sana...
with my hair turning white, and my memories fading to black,
sa aking buhok na nagiging puti, at ang aking mga alaala ay kumukupas sa itim,
living like a cold winter's night.
nabubuhay tulad ng isang malamig na gabi ng taglamig.
You just had to shower me with flower petals.
Kinailangan mo lang akong paulanan ng mga talulot ng bulaklak.
Why did you shower me with flower petals?
Bakit mo ako pinaulanan ng mga talulot ng bulaklak?
Because you keep doing this, Your Highness...
Dahil patuloy mong ginagawa ito, Kamahalan...
Because you keep doing this...
Dahil patuloy mong ginagawa ito...
You make my heart weak.
Pinapahina mo ang puso ko.
The feelings I tried hard to swallow now feel so painful and unfair.
Ang mga damdaming pilit kong lunukin ngayon ay napakasakit at hindi patas.
And so I want to be comforted.
At kaya gusto kong maaliw.
And I want it to be you, Your Royal Highness.
At gusto kong maging ikaw, Your Royal Highness.
You are making me hope for the impossible!
Pinaasa mo ako sa imposible!
Hope for what?
Pag-asa para saan?
Do you like me, Your Royal Highness?
Gusto mo ba ako, Your Royal Highness?
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
Forgive my impertinence, but I am here to arrest Park Dal.
Patawarin mo ako, ngunit narito ako upang arestuhin si Park Dal.
Wait a minute.
Sandali lang.
Wait, on what charge are you arresting her?
Teka, sa anong kaso mo siya hinuhuli?
Regardless of the grounds,
Anuman ang batayan,
you dare arrest a court lady before the Crown Prince?
nangahas ka bang arestuhin ang isang babae sa korte sa harap ng Crown Prince?
Is that how you show contempt for your superior?
Ganyan ka ba nagpapakita ng paghamak sa iyong nakatataas?
How could I dare commit such an act of disloyalty?
Paano ako maglalakas-loob na gumawa ng gayong kawalang-katapatan?
I am merely carrying out His Majesty's order.
Tinutupad ko lamang ang utos ng Kanyang Kamahalan.
An order from His Majesty?
Isang utos mula sa Kanyang Kamahalan?
Grand Prince Je Un had an affair...
Nagkaroon ng relasyon si Grand Prince Je Un...
with the court lady from the Crown Prince's chambers?
kasama ang court lady mula sa silid ng Crown Prince?
We found evidence in her quarters, Your Majesty.
Nakakita kami ng ebidensya sa kanyang kwarto, Kamahalan.
- What evidence? - Does the evidence matter?
- Anong ebidensya? - Mahalaga ba ang ebidensya?
What matters is not what the evidence is,
Ang mahalaga ay hindi kung ano ang ebidensya,
but how we are to punish them.
ngunit kung paano natin sila parurusahan.
You have already made up your mind, have you not?
Nakapagdesisyon ka na, hindi ba?
My only wish is for the safety of Your Majesty and the Crown Prince
Ang tanging hiling ko ay ang kaligtasan ng Inyong Kamahalan at ng Crown Prince
An illicit affair?
Illicit affair?
What is this absurd frame-up?
Ano ang walang katotohanan na frame-up na ito?
Is it not true you stayed at the Grand Prince Je Un's home...
Hindi ba totoo na nanatili ka sa tahanan ng Grand Prince Je Un...
before entering the palace?
bago pumasok sa palasyo?
A witness also saw you at his home late at night recently.
Nakita ka rin ng isang saksi sa kanyang tahanan nang hating-gabi kamakailan.
That was because I was running an errand...
Iyon ay dahil ako ay nagpapatakbo ng isang errand...
- for the Crown Prince. - You wench!
- para sa Crown Prince. - Babae ka!
How dare you bring the Crown Prince into this?
How dare you bring the Crown Prince into this?
Then I suppose this...
Tapos akala ko ito...
was also written by His Royal Highness?
ay sinulat din ng His Royal Highness?
You recognise it. Your love letter to Grand Prince Je Un.
Kinikilala mo ito. Ang love letter mo kay Grand Prince Je Un.
Grand Prince Je Un...
Dakilang Prinsipe ko...
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Does this look like a love letter to Grand Prince Je Un?
Parang love letter ba ito kay Grand Prince Je Un?
- You think this only affects me? - Do not worry.
- Sa tingin mo ito lang ang makakaapekto sa akin? - Huwag mag-alala.
The Grand Prince is under interrogation as we speak.
Nasa ilalim ng interogasyon ang Grand Prince habang nagsasalita kami.
Goodness.
Kabutihan.
Left State Councillor, do you have a crush on me?
Kaliwang Konsehal ng Estado, may crush ka ba sa akin?
Why are you so obsessed with me?
Bakit masyado kang obsessed sa akin?
Indeed. I cannot look away from you. Grand Prince Je Un.
Sa totoo lang. Hindi ako makatingin sa iyo. Grand Prince Je Un.
People become so predictable the moment they get power.
Masyadong predictable ang mga tao sa sandaling magkaroon sila ng kapangyarihan.
Toward the Royal Mother and toward me as well.
Patungo sa Maharlikang Ina at sa akin din.
Come on.
Halika na.
There is a limit to how far you can push this.
May limitasyon kung hanggang saan mo ito maitutulak.
You call this a love letter?
Love letter ba ang tawag dito?
And on top of that, you claim it is for the Grand Prince?
At higit pa diyan, inaangkin mo na para ito sa Grand Prince?
This is completely absurd.
Ito ay ganap na walang katotohanan.
In the letter, they name themselves.
Sa sulat, pinangalanan nila ang kanilang sarili.
Grand Prince Je Un and Dal of the Park family.
Grand Prince Je Un at Dal ng pamilya Park.
What? What are they?
ano? Ano sila?
"The night is dark, the moon bright. Why is my heart as hazy as a cloud?"
"Ang gabi ay madilim, ang buwan ay maliwanag. Bakit ang aking puso ay malabo na parang ulap?"
You are telling me this one line is proof of an affair?
Sinasabi mo sa akin na ang isang linyang ito ay patunay ng isang relasyon?
So if you cannot find any real dirt on them,
Kaya kung hindi mo mahanap ang anumang tunay na dumi sa kanila,
you will just invent some to tear them down?
iimbento ka lang para sirain sila?
A report was filed,
Isang ulat ang isinampa,
and a love letter was discovered in Park Dal's quarters.
at may nadiskubreng love letter sa quarters ni Park Dal.
This is a matter concerning the court ladies,
Ito ay isang bagay tungkol sa mga babae sa korte,
so it is only right to handle it according to their code of conduct.
kaya nararapat lamang na pangasiwaan ito ayon sa kanilang code of conduct.
Fine. Leave the letter and go.
ayos lang. Iwanan ang sulat at umalis.
- But, Your Highness... - Why the hesitation?
- Ngunit, Kamahalan... - Bakit nag-aalangan?
Are you afraid I might dispose of the letter?
Natatakot ka ba na baka itapon ko ang sulat?
I will just say that I wrote the letter.
Sasabihin ko lang na ako ang sumulat ng sulat.
It is in your handwriting, after all.
Ito ay nasa iyong sulat-kamay, pagkatapos ng lahat.
If you claim you wrote that letter,
Kung sinasabi mong isinulat mo ang liham na iyon,
the Queen Dowager's faction will use it to make you a concubine.
gagamitin ito ng pangkat ng Queen Dowager para gawin kang concubine.
And if you were to refuse,
At kung tatanggi ka,
she would charge you with the crime...
kakasuhan ka niya ng krimen...
of refusing the Crown Prince's favour...
ng pagtanggi sa pabor ng Crown Prince...
and threaten to have you beheaded.
at pagbabantaan kang pupugutan ng ulo.
Seriously? Beheaded over a scrap of paper?
Seryoso? Pugutan ng ulo sa isang scrap ng papel?
That is the way of the palace.
Iyan ang daan ng palasyo.
A place where life and death hang on a single piece of paper.
Isang lugar kung saan nakasabit ang buhay at kamatayan sa iisang papel.
A ruthless place.
Isang walang awa na lugar.
So,
Kaya,
do not do anything.
huwag gumawa ng kahit ano.
Neither I nor Grand Prince Je Un will ever admit to it.
Ako o si Grand Prince Je Un ay hindi kailanman aamin dito.
If we both deny it to the very end, what can they possibly do?
Kung pareho nating itatanggi hanggang sa huli, ano kaya ang posibleng gawin nila?
They tried to take and sterilize me. You expect me to let that go?
Sinubukan nilang kunin at isterilisado ako. Inaasahan mo na hahayaan ko iyon?
I have to do something.
May kailangan akong gawin.
If I am forced to marry and take a concubine I do not love,
Kung mapipilitan akong magpakasal at kumuha ng asawang hindi ko mahal,
what about how I feel?
paano naman ang nararamdaman ko?
I will be on my way.
Papunta na ako.
Please promise me something.
Mangyaring mangako ng isang bagay.
Your Royal Highness, you cannot protect Dal.
Your Royal Highness, hindi mo mapoprotektahan si Dal.
When you return to your own body, without any hesitation,
Kapag bumalik ka sa iyong sariling katawan, nang walang pag-aalinlangan,
and without any lingering regrets, let Dal go.
at nang walang panghihinayang, pakawalan mo si Dal.
My feelings for you cannot be allowed to hold you down.
Ang aking damdamin para sa iyo ay hindi maaaring hayaang pigilan ka.
I must hide them deep inside.
Kailangan ko silang itago sa kaloob-looban ko.
Without leaving a single trace.
Nang hindi nag-iiwan ng kahit isang bakas.
So that not even my shadow gives me away.
Para kahit anino ko hindi ako mabigyan.
This must be why our bodies switched.
Ito siguro ang dahilan kung bakit nagbago ang ating mga katawan.
So I would get hurt instead of you.
Kaya ako ang masaktan imbes na ikaw.
So I would experience all this humiliation myself.
Kaya mararanasan ko ang lahat ng kahihiyan na ito sa aking sarili.
I am never to escape the guilt I feel toward the Crown Princess.
Hinding-hindi ko matatakasan ang guilt na nararamdaman ko sa Crown Princess.
You think this was just a reminder...
Sa tingin mo ito ay isang paalala lamang...
of your guilt about the late Crown Princess?
ng kasalanan mo sa yumaong Crown Princess?
I know you are the Crown Prince and think the world is all about you.
Alam kong ikaw ang Crown Prince at sa tingin ko ang mundo ay tungkol sa iyo.
But I am the main character of my own life, you know.
Pero ako ang pangunahing tauhan ng sarili kong buhay, alam mo.
Do not use someone's life as a prop for your drama, Your Highness!
Huwag mong gamitin ang buhay ng isang tao bilang prop para sa iyong drama, Kamahalan!
What is with this sudden outburst?
Ano bang meron sa biglaang pagsabog na ito?
You want to know why I protect you, Your Highness?
Gusto mong malaman kung bakit kita pinoprotektahan, Kamahalan?
It is because protecting you is how I protect my own body.
Ito ay dahil ang pagprotekta sa iyo ay kung paano ko pinoprotektahan ang sarili kong katawan.
I could not take care of my own body,
Hindi ko kayang pangalagaan ang sarili kong katawan,
and you could not care for others.
at hindi mo kayang pakialaman ang iba.
So the skies gave us this punishment to learn from each other. Got it?
Kaya't ibinigay sa amin ng kalangitan ang parusang ito upang matuto sa isa't isa. Naintindihan mo?
- Se Dol. - Yes?
- Se Dol. - Oo?
Do you know where the diaries or love letters I wrote...
Alam mo ba kung saan ang mga diary o love letter na sinulat ko...
to the late Crown Princess are?
sa yumaong Crown Princess ay?
If that is what you are looking for, they should be over here.
Kung yan ang hinahanap mo, dapat nandito sila.
- What? - This way.
- Ano? - Sa ganitong paraan.
Right under my nose.
Sa ilalim mismo ng aking ilong.
Is this some kind of safe?
Ito ba ay isang uri ng ligtas?
Why are you asking me? You put it there, Your Highness.
Bakit mo ako tinatanong? Ikaw ang naglagay diyan, Your Highness.
What? What is that?
ano? ano yun?
What?
ano?
- No... - Is this not mine now?
- Hindi... - Hindi ba ito sa akin ngayon?
So I will do whatever I want with it.
Kaya gagawin ko lahat ng gusto ko dito.
Wait, why is this here?
Teka, bakit nandito ito?
You are the one who picked it up. Why ask me, Your Royal Highness?
Ikaw ang nakapulot. Bakit ako tatanungin, Your Royal Highness?
Here is the diary you wrote to the late Crown Princess.
Narito ang diary na isinulat mo sa yumaong Crown Princess.
But why are you suddenly looking for this?
Pero bakit mo ito hinahanap bigla?
That love letter they claim is proof of Dal's affair,
Yung love letter na sinasabi nilang patunay ng relasyon ni Dal,
I wrote it.
Isinulat ko ito.
Why so surprised? I probably wrote it to the Crown Princess,
Bakit nagulat? Marahil ay isinulat ko ito sa Crown Princess,
not Dal.
hindi Dal.
If I show them this,
Kung ipapakita ko ito sa kanila,
I should be able to clear Dal's name.
Dapat kong linisin ang pangalan ni Dal.
If you say you wrote that love letter, Your Royal Highness,
Kung sasabihin mong ikaw ang sumulat ng love letter na iyon, Your Royal Highness,
do you think the Queen Dowager will buy it?
sa tingin mo ba bibilhin ito ng Queen Dowager?
She will find a way to twist this and make Dal a royal concubine.
Hahanap siya ng paraan para i-twist ito at gawing royal concubine si Dal.
We have to put out the most urgent fire first.
Kailangan muna nating patayin ang pinaka-kagyat na apoy.
Sleep eludes me.
Hindi ako makatulog.
I thought it was my bedding that was uncomfortable,
Akala ko ang higaan ko ang hindi komportable,
but it must be my heart.
pero dapat puso ko.
The night is dark, and the moon is bright,
Ang gabi ay madilim, at ang buwan ay maliwanag,
so why, as if shrouded in clouds, is my heart so bleak?
kaya bakit parang nababalot ng mga ulap, ang puso ko'y napakadilim?
I am not myself,
wala ako sa sarili ko,
and you are not yourself.
at wala ka sa sarili mo.
And in the empty space, a dull longing stretches, settles.
At sa walang laman na espasyo, ang isang mapurol na pananabik ay umaabot, tumira.
Will finding what I have lost be enough?
Sapat na ba ang paghahanap ng nawala sa akin?
Will returning to my rightful place be enough?
Sapat na ba ang pagbabalik sa aking nararapat na lugar?
Only then...
Saka lang...
will I finally find peace?
makakahanap na ba ako ng kapayapaan?
Maybe this feeling...
Siguro ang pakiramdam na ito...
is not for the Crown Princess...
ay hindi para sa Crown Princess...
but for me.
ngunit para sa akin.
What is the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
How could Prince Un's love letter be found in Park Dal's quarters?
Paano makikita ang love letter ni Prince Un sa quarters ni Park Dal?
Do you think I spared her life for this?
Sa tingin mo ba iniligtas ko ang buhay niya para dito?
For the sin of daring to insult and betray me,
Para sa kasalanan ng pangahas na insultuhin at ipagkanulo ako,
- I will make her pay dearly for it! - I wrote that letter.
- Babayaran ko siya ng mahal para dito! - Isinulat ko ang liham na iyon.
You are saying you wrote a love letter to that girl?
Sinasabi mo bang sumulat ka ng love letter sa babaeng iyon?
Pardon me?
pasensya na ha?
It was not a love letter. It was just a poem.
Hindi iyon love letter. Isa lang itong tula.
So, though you fancied her enough to write her a poem,
Kaya, kahit na gusto mo siyang isulat ng tula,
she rejected your royal favour?
tinanggihan niya ang iyong royal favor?
She would charge you with the crime...
Kakasuhan ka niya ng krimen...
of refusing the Crown Prince's favour...
ng pagtanggi sa pabor ng Crown Prince...
and threaten to have you beheaded.
at pagbabantaan kang pupugutan ng ulo.
Answer me, Crown Prince!
Sagutin mo ako, Crown Prince!
Dal never refused.
Hindi na tumanggi si Dal.
In that case,
Kung ganoon,
are you planning to take Park Dal as your Royal Concubine?
balak mo bang kunin si Park Dal bilang iyong Royal Concubine?
Yes.
Oo.
I will take Dal as my Royal Concubine.
Kukunin ko si Dal bilang aking Royal Concubine.
Court Lady Yoon!
Court Lady Yoon!
Yes, Your Highness!
Oo, Kamahalan!
Have Park Dal released at once.
Ipalabas agad si Park Dal.
I am issuing a decree to make her a Royal Concubine.
Ako ay naglalabas ng isang kautusan na gawin siyang isang Royal Concubine.
About that...
Tungkol dun...
The Chief Court Lady ordered Park Dal to be flogged.
Iniutos ng Chief Court Lady na hampasin si Park Dal.
Flogged, you say?
Hinampas, sabi mo?
Right now...
Sa ngayon...
- Your Highness! - Stop this at once!
- Kamahalan! - Itigil ito nang sabay-sabay!
Your Royal Highness!
Ang iyong Royal Highness!
Your Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness.
Please pull yourself together.
Mangyaring hilahin ang iyong sarili.
Your Royal Highness...
Ang iyong Royal Highness...
My body...
Ang katawan ko...
I am back in my own body.
Bumalik na ako sa sarili kong katawan.
Yes.
Oo.
We are back.
Nakabalik na kami.
Dal!
Mula sa!
Please kill me.
Please patayin mo ako.
Gladly.
Masaya.
I will kill every last one of you!
Papatayin ko ang bawat huli sa inyo!
(Moon River)
(Moon River)
From now on, I will be your shield. You just hide behind me.
Simula ngayon, ako na ang magiging panangga mo. Magtago ka na lang sa likod ko.
Do not give your heart to the Crown Prince.
Huwag mong ibigay ang puso mo sa Crown Prince.
To survive and be loved, win his.
Upang mabuhay at mahalin, manalo sa kanya.
Are you telling me to kill the Crown Prince?
Sinasabi mo bang patayin ko ang Crown Prince?
There is a distillery at the foot of Mount Inwang.
May distillery sa paanan ng Mount Inwang.
Why would you burden your soft heart with yet another weakness?
Bakit mo bibigyan ng isa pang kahinaan ang malambot mong puso?
- Goodness! - Dal!
- Kabutihan! - Dal!
Since you came rushing here so frantically,
Dahil nagmamadali kang pumunta dito,
it left me no choice but to banish Grand Prince Je Un.
wala akong nagawa kundi itaboy si Grand Prince Je Un.
They say the art of bonsai is in the pruning.
Sabi nila ang sining ng bonsai ay nasa pruning.
To keep it from growing twisted or wild,
Upang hindi ito lumaking baluktot o ligaw,
it must allow its branches to be cut to conform and survive.
dapat nitong pahintulutan na putulin ang mga sanga nito upang umayon at mabuhay.
You always told me, Father,
Lagi mong sinasabi sa akin, Ama,
that I should be the flower blooming at the highest peak in Joseon.
na dapat ako ang bulaklak na namumukadkad sa pinakamataas na rurok sa Joseon.
I am here to yield.
Nandito ako para sumuko.
As you have always wished, Father, I will live like that flower.
Gaya ng lagi mong nais, Ama, mabubuhay ako tulad ng bulaklak na iyon.
So, please spare Grand Prince Je Un's life.
Kaya, mangyaring iligtas ang buhay ni Grand Prince Je Un.
(Moon River)
(Moon River)